---
tags:
  - note/specific/code
  - category/java
aliases: []
deck: obsidian::work
created: 2025-05-25 17:09:16+03:00
updated: 2025-10-06T18:46:36+03:00
sr-due: 2027-02-15
sr-interval: 497
sr-ease: 326
---

**Program Counter Register**
—
PCR - область памяти, которая *хранит адрес выполняемой сейчас инструкции jvm*.

JVM может поддерживать множество потоков данных одновременно. Каждый поток jvm имеет свой собственный регистр PC. Для одного потока существует один PCR, который создается при запуске потока.
